I have this wave movement that occurs, which I've drawn here, you see, normally
Ho questo movimento ondulatorio che si crea, che ho disegnato qui, vedi, normalmente
it's covered here, you see, it's a somewhat transparent view
è coperto qui, vedi, è una vista un po' trasparente
that we see, that we have the point, the point here, this is what remains of this point, okay,
che vediamo che abbiamo il punto, il punto qui, è questo che rimane questo punto, ok,
this above, you imagine I have this kind of wave, at the moment I have
sopra, immaginate che ho questa specie di onda, nel momento in cui ho
this, it creates a kind of suction field.
questo, crea come un campo di aspirazione.
And this suction field, it happens here.
E questo campo di aspirazione, si crea qui.
And my primitive streak, it's there.
E la mia linea primitiva, è lì.
And then it regresses, little by little, by the descent of Hensen's node, until
E poi regredisce, a poco a poco, per la discesa del nodo di Hensen, fino
it disappears.
a scomparire.
But in this movement, it's a superior view that is represented here,
Ma in questo movimento, è una vista superiore che è rappresentata qui,
where it's a cut that I see here, and now we're looking at it like this, from a superior view.
dove è una sezione che vedo qui, e lì la guardiamo così ora, da una vista superiore.
That is to say, above, I have the amniotic cavity.
Cioè, sopra, ho la cavità a meglio.
Here, we see the wave here, if
Lì, vediamo qui l'onda, se
you will, which is here, like this.
vuoi, che è qui, così.
This is what draws here, if I put my finger, poof, I have the notochord.
È quello che disegna qui, se metto il mio dito, puff, ho l'anotocorda.
At the moment this begins, there is a traction behind
Nel momento in cui questo inizia, c'è dietro una trazione
that occurs, at the level of the pedicle.
che si crea, a livello del peduncolo.
And it creates here, this primitive streak that has...
E crea qui, questa linea primitiva che ha...
This primitive streak, in continuity, because it happens at
Questa linea primitiva, nella continuità, perché si crea allo
the same time,
stesso tempo,
we don't have the notochord, then we don't have the line,
non abbiamo la notocorda, e poi non abbiamo la linea,
all of this appears simultaneously, if you will, approximately in
tutto questo appare in modo simultaneo, se vuoi, più o meno in
a chronology, but very subtle.
una cronologia, ma molto fine.
And here, this drawing, it's a cut that I'm making here, and
E lì, questo disegno, è una sezione che faccio qui, e
you see here, there.
vedi qui, lì.
Okay?
Ok?
Do you see this movement?
Vedi questo movimento?
This is simply the movement of the epithelial cells of
Questo, è semplicemente il movimento delle cellule epiteliali dell'
the epiblast,
epiblasto,
so the layer above,
quindi lo strato superiore,
which are pulled towards the center
che vengono tirate verso il centro
and which come to fill the space that is forming.
e che vengono a riempire lo spazio che si disegna.
Because at the moment I have this wave,
Perché nel momento in cui ho questa onda,
I have a space that opens between my epiblast and my hypoblast.
ho uno spazio che si apre tra il mio epiblasto e il mio ipoblasto.
You see?
Vedi?
And it comes to this space, it's here.
E arriva a questo spazio, è qui.
And that's how the intermediate tissue, which we call the
Ed è così che apparirà il tessuto intermedio che chiamiamo il
mesoblast, future mesoderm, will appear.
mesoblasto, futuro mesoderma.